# qualitycontrol
! 1 задание

"Создание приложения с тестовым покрытием"
Состоит из двух частей:

1 часть. 
Необходимо написать консольное приложение на любом языке программирования (Java, C#, Python, JavaScript (TypeScript)), которое будет определять тип треугольника по 3-ем сторонам. Формат запуска triangle.exe a b c, где a, b, c – стороны треугольника. Приложение может возвращать след ответы: обычный, равнобедренный, равносторонний, не треугольник, неизвестная ошибка

Пример:
> triangle.exe 2 4 5
> Обычный

2 часть. 
Написать приложение, которое будет автоматически проверять консольное приложение. Причем данные для проверки берутся из заранее созданного файла с тест кейсами (кейсы должны полностью покрывать проверку треугольника).

На вход подается текстовый файл с входными значениями и результатом, который мы ожидаем получить от запуска программы triangle.exe с данными параметрами.



Пример:
> 2 4 5 обычный
> 3 4 6 обычный
> 2 4 5 равнобедренный

Программа должна обработать текстовый файл и создать файл с результатами проверки.

Пример:
> sucсess;
> sucсess;
> error;

Условия сдачи лабораторной работы:
1) Исходный код
2) Скомпилированное приложение
3) .txt файл с тест кейсами (максимальное покрытие)




! 2-3 задание

Лабораторная работа №2
Задачи на классы эквивалентности
Выделить классы эквивалентности и указать конкретные данные, которые будут использованы для тестирования. 
Классы эквивалентности должны быть сформулированы таким образом, чтобы сразу можно было получить готовое валидное или невалидное значение для составления тестов.
Задание 1.
В требованиях к продукту указано:
Идентификатор должен быть от 1 до 128 символов.
Идентификатор должен начинаться с буквы или подчеркивания;
Идентификатор может содержать буквы латинского алфавита, символ подчеркивания, минус, цифры.
Задание 2.
Калькулятор кредита работает следующим образом:
Базовая ставка кредита — 15%.
Если сумма кредита от 10.000 до 100.000 руб., то ставка остается базовой.
Если сумма кредита от 100.001 руб. до 500.000 руб., то ставка уменьшается на 1%
Если сумма кредита от 500.001 до 1.000.000 руб. включительно, то ставка уменьшается на 2%
Если сумма кредита более 1.000.000 руб., то ставка обговаривается индивидуально с каждым клиентом.
Если срок кредита до 3 лет, то ставка остается базовой.
Если срок кредита — от 3 до 5 лет включительно, то ставка увеличивается на 1%
Если срок кредита — от 5 до 10 лет включительно, то ставка увеличивается на 2%.
Если срок кредита — более 10 лет, то ставка обговаривается индивидуально с каждым клиентом.
Задание 3.
Форма ввода даты. Три поля: ДД.ММ.ГГГГ. Дата должна быть корректна.
 
Лабораторная работа №3
Для составления тестов техникой pairwise можно использовать любой удобный инструмент.  
PICT можно скачать здесь  https://github.com/microsoft/pict/releases/
Задачи на Pairwise
 Проанализировать функционал, выявить зависимости. Составить тестовые наборы для проверки функциональности:
1 вариант. Свойства шрифта в PowerPoint
 
Или 2 вариант: Google таблицы   Блок “Параметры форматирования”. Находится Формат-Условное форматирование



Диаграмма состояний
Выбрать какой-либо объект по желанию и составить для него диаграмму состояний-переходов.
(Для примера: ввод пин кода в банкомате, вход-авторизация в windows.  Не обязательно должно быть связано с программами.) Примеры (ввод пин кода в банкомате, вход-авторизация в windows, автомат продажи жвачек, кофе и тп)  не принимаются

Таблица решений
Составьте таблицу решений для следующей задачи.
Магазин бытовой техники предлагает различные скидки. При покупке на сумму от 100.000 покупатель получает скидку в 3%. Скидка в 10% полагается пенсионерам и инвалидам. Многодетные семьи могут рассчитывать на скидку в 12%. В день рождения можно получить дополнительную скидку в 5% - она суммируется с другими предложениями, но при этом все остальные скидки не суммируются. Товар можно купить в рассрочку на 3 месяца – в этом случае не действуют никакие другие скидки и спецпредложения.
Вы должны показать все этапы работы с таблицами решения. Со всеми вариантами на входе, и с тем, что получилось после анализа.


Лабораторная работа №4
Возьмите какое-либо Web-приложение или мобильное приложение (не "LUXURY WATCHES"). Представьте, что вы только собираетесь его разработать и запустить.  Составьте план тестирования (на 1 страницу). Обоснуйте почему  будете проводить тестирование именно так.  
Составьте по 3-4 тест-кейса для тех видов тестирования, которые будут использоваться. 


Лабораторная работа №6
Продемонстрировать минимум 90% покрытие unit тестами какого-либо сложного класса (в нем должна содержаться бизнес логика) в курсовой работе (если нет курсовой, то тогда надо придумать этот сложный класс). 
Класс должен содержать в себе несколько методов (минимум 5), и несколько свойств (минимум 2). 
Должна быть возможность мутации данных (изменять свойства класса).

Надо использовать либо классическую, либо лондонскую школу юнит тестирования. Если в лабораторной работе будут использоваться моки, то баллы будут ставиться за две лабораторные работы.

Использовать языки программирования, где можно автоматически рассчитать покрытие класса тестами.

Условия сдачи лабораторной работы:
1) Исходный код
2) Подсчет покрытия тестами. (Продемонстрировать при сдаче)
3) Отсутствие дублирующих проверок.



