Лабораторная работа №4
Возьмите какое-либо Web-приложение или мобильное приложение (не "LUXURY WATCHES"). Представьте, что вы только собираетесь его разработать и запустить.  Составьте план тестирования (на 1 страницу). Обоснуйте почему  будете проводить тестирование именно так.  
Составьте по 3-4 тест-кейса для тех видов тестирования, которые будут использоваться. 

Лабораторная работа №5
Необходимо протестировать проект "LUXURY WATCHES" http://shop.qatl.ru/
Завести найденные дефекты в системе RedMine по адресу http://redmine.qatl.ru/redmine/
Оценивается количество и качество заведенных дефектов. Дефекты должны быть воспроизводимы. Студент должен понимать какой вид тестирования проводил при нахождении дефекта. 

Примечание. Для каждого студента группы создан проект с его именем. Список с логином-паролем выложим отдельно. При первом входе, необходимо сменить пароль. В своем проекте вы должны зафиксировать найденные дефекты.

